Comme c'est étrange.
Quoi donc ?
À vous voir comme ça, on imagine une belle complicité.
Alors que vous vous êtes haïs et entredéchirés.
Tu auras beau user de tes pupilles.
C'est la force de ma haine...
qui décidera de ce que sera la réalité.
Je vois bien qu'il a dû se passer quelque chose quand tu l'as tué.
Mais que cherches-tu à obtenir d'un revenant ?
La vérité.
Ah oui ? Est-ce que par hasard...
Cette façon de le dire...
J'ai comme l'impression que tu doutes encore d'Itachi.
Sasuke.
Je crois bien que tu la connais déjà, cette vérité.
Car après avoir abattu ton frère,
tu n'es pas retourné à Konoha.
Tu as rejoint Akatsuki, le pire ennemi de Konoha.
J'ai touché juste.
Ça explique ton comportement récent,
et surtout pourquoi
tu tiens tant à détruire Konoha.
Tu n'essaies même pas de nier.
Quoi qu'il en soit, tu es ici
pour découvrir la vérité sur ton frère.
Tu aimerais savoir ce qui s'est passé.
Il te manque encore une foule de détails.
Mais je t'ai prévenu :
ton frère est un menteur invétéré.
Je le sais.
Donc je trouve ça étrange.
Itachi a choisi de faire périr les siens pour protéger Konoha.
N'est-ce pas l'exact opposé de ta démarche ?
En revanche, je dirai que j'ai le même objectif que toi.
Je compte bien achever le projet d'Orochimaru,
qui était d'anéantir Konoha.
Réfléchis bien.
C'est le moment d'attaquer Itachi dans le dos et de me rejoindre.
Allons, tu n'as pas à te sentir coupable.
Il est déjà mort. Tu ne vois là que sa réplique.
Itachi a agi sur ordre.
Assassiner les siens en tant que "renégat",
devenir déserteur, se couvrir à jamais d'infamie,
c'était les termes de sa mission.
Il la mena à bien dans tous ses aspects.
À un détail près :
il ne put se résoudre à tuer son petit frère.
CHACUN SON KONOHA BISTROT
Des informations nous confirment la mort d'Itachi.
Vous devriez le rayer de votre Bingo Book.
Ce sale traître a fini par crever.
À propos, on sait qui l'a buté, Chef ?
Ce serait son cadet, Sasuke.
Tué par l'un des siens. Quelle ironie du sort.
C'est au contraire un juste châtiment pour un parricide.
Après ses crimes odieux, il avait même rallié Akatsuki.
C'est un des plus grands criminels de notre histoire.
Dommage qu'on n'ait pas pu le trucider nous-mêmes.
Sasuke va sûrement être récompensé
pour avoir liquidé un criminel de classe spéciale S.
Combien va-t-il toucher ?
Il n'a pas fait ça pour l'argent.
Effectivement.
Ils ignorent tout de la vérité.
Et puis, il y a trop de monde ici.
Je vais la leur dire, la vérité.
N'y songe même pas.
Quand ils iront rapporter tes propos,
les plus hautes instances nieront en bloc.
Même le Hokage ignore tout de cette affaire.
Et puis, ton frère a tout de même exterminé le clan des Uchiwa.
Il a même feint d'attaquer le village avec Akatsuki.
Personne ne te croira.
Toi-même, tu as eu du mal à admettre la vérité.
Il est mort pour eux.
Et ils le frappent du sceau de l'infamie.
C'est ce qu'Itachi recherchait.
Cela te révolte, mais que peux-tu y faire ?
Je n'ai rien à voir avec toi.
Mon projet de détruire Konoha n'appartient qu'à moi.
Je comprends parfaitement les choix qu'a faits ton frère.
Au fond, on se ressemble.
Ce sont ceux de Konoha qui m'ont recueilli enfant.
Comme on ignorait d'où je venais, on a fait de moi un espion.
On m'a fait bouffer du Ninjutsu Médical
pour gagner la confiance de l'ennemi.
J'ai beaucoup voyagé pour mes missions d'espionnage,
sous des identités diverses,
et en vivant de mensonges. Je ne savais même plus qui j'étais.
Je n'avais pas d'amis me connaissant réellement.
J'ai effacé ma propre personnalité,
et comme je perdais toute notion de mon identité,
Konoha commença à se méfier de moi, et cessa de me confier des missions.
Itachi et moi, on s'est sacrifiés pour Konoha,
pour finir dans l'opprobre et le déshonneur.
Qu'est-ce que Konoha a fait pour nous ?
Par ses décisions, Itachi a façonné ta vie.
Et moi aussi, comme toi,
j'ai été façonné par les choix d'autrui.
Personne ne peut te comprendre mieux que moi.
Si tu le désires, je serai pour toi comme un grand frère.
Allez, marche avec moi.
Sasuke, ne l'écoute pas.
Il a toujours été meilleur espion que moi.
Donc plus doué pour le mensonge.
Quelles que soient la part d'ombre ou les contradictions de Konoha,
je lui suis resté fidèle.
Sasuke.
C'est moi qui t'ai poussé sur cette voie.
Je n'ai sans doute aucune légitimité pour te dicter ta conduite.
Mais maintenant que le mal est fait,
il faut qu'on parle sérieusement.
D'abord, finissons-en avec cette histoire.
Et pour ça, il faut l'éliminer.
Vous ne pouvez pas tuer l'invocateur d'Edotensei.
Et me blesser ne servira à rien tant que je pourrai me régénérer.
Quant à vos fameuses pupilles,
mes yeux de reptile m'en protègent totalement.
Vous n'avez aucune chance contre moi.
J'ai rendu ce sort de Nécromancie tout simplement imparable.
C'est insupportable de l'écouter pérorer,
mais il faut bien admettre qu'il a raison.
Inutile de me le rappeler. Alors on fait quoi ?
Il ne connaît pas le véritable pouvoir des Uchiwa.
Il existe un Dôjutsu qui ne passe pas par la vue.
Mais il faut y sacrifier sa lumière.
Izanagi ?
Tu connais ce sort ?
C'est le sort qu'a choisi Danzô pour m'affronter.
C'est une prouesse d'avoir survécu.
Oublions ça. Comment vas-tu recourir à Izanagi ?
Il ne s'agit pas d'Izanagi,
mais d'un autre sort interdit qui lui fait pendant.
Un autre sort ?
Le piège va se refermer sur lui.
C'est le Dôjutsu ultime qui va sceller son destin.
Izanami !
Izanami ?
Si Izanagi peut changer le destin des êtres,
Izanami le fige.
Sasuke, ne t'éloigne pas de moi.
Un sort qui scelle le destin ?
Je ne savais même pas que ça existait.
J'ignore ce que tu manigances.
Mais c'est peine perdue.
Vous ne savez manifestement pas qui je suis.
Senpô. Transmigration Inorganique !
Itachi !
J'insuffle la vie aux corps sans processus organique,
et je peux ensuite les contrôler à ma guise.
C'est différent des techniques de contrôle par le Chakra.
Fabuleux, tu ne trouves pas ?
En voulant protéger Sasuke avec Susanô, tu as perdu du temps.
C'était inutile. Sasuke est un cobaye trop précieux
pour que je lui fasse du mal.
Bien. Il est temps de réécrire ton amulette.
Tu connais la suite, pas vrai ?
Amaterasu !
La plus puissante des attaques de Dôjutsu
peut être aussi la meilleure des défenses.
Tu as même rendu son aspect premier à cette grotte.
Pardonne-moi, Sasuke.
Désolé, mais la victoire est à moi.
Je suis en passe d'accomplir et de contrôler toute chose.
Je ne me vois pas perdre.
Toutes les connaissances qu'Orochimaru a accumulées
sur les principes de physique qui régissent le monde
sont désormais en moi.
De la condition humaine à la condition ophidienne.
Je suis l'être le plus proche du grand Rikudô qui soit sur Terre.
Les Uchiwa ne sont rien comparés à moi.
Ça suffit ! Tu ne sais rien de nous.
Écoute.
Kabuto.
Tu me fais penser à celui que j'étais autrefois.
Et c'est pour ça que tu vas perdre.
Que ce soit clair, je ne suis plus un protagoniste mineur.
Je suis même l'acteur principal de cette guerre.
Je mène Akatsuki par le bout du nez, je renverse le cours de la guerre,
et je piège même les frères Uchiwa.
J'éprouve à ton égard
autant de répulsion que d'empathie.
Moi aussi, j'ai parcouru le monde en tant qu'espion.
Je ne savais plus qui j'étais réellement.
Mais j'ai fini par comprendre que se connaître soi-même
ne signifie pas atteindre la perfection.
Au contraire, c'est savoir de quoi on est réellement capable.
Typique du discours des perdants.
S'avouer incapable de quelque chose, c'est baisser les bras.
C'est faux. C'est tout simplement
admettre sereinement ses limites.
Nul n'est omniscient ou omnipuissant.
On compense en acceptant l'aide des siens.
Ensemble, on peut réussir ce qui semble impossible seul.
Si tu veux te connaître toi-même,
sonde ton cœur, et accepte-toi tel que tu es.
Je n'ai pu faire mon introspection.
Je n'ai fait que mentir aux autres, et à moi-même.
Celui qui ne s'accepte pas est voué à l'échec.
Tout comme moi autrefois.
Que savez-vous de moi, tous les deux ?
À ma manière, j'ai cherché qui j'étais.
Toute ma vie durant.
Sûrement un enfant de cette ville. Il y a eu de récents affrontements.
On fait quoi, grande sœur ? Il perd beaucoup sang.
Il va mourir. Tu l'emmènes quand même ?
Tu étais toi-même dans un état encore plus grave.
Ne t'inquiète pas.
Je me débrouille plutôt bien en Ninjutsu Médical.
Où sont tes parents ?
Et quel est ton petit nom ?
Même ça, il l'a oublié. Je rêve !
Urushi, aide-le à se lever.
On peut dire que t'es chanceux. Accroche-toi à mon épaule.
Ce sont mes tout premiers souvenirs.
Aussi loin que je me souvienne, je n'étais personne.
Je n'avais rien.
Je ne connaissais ni mes parents ni même mon nom.
Tu vas mieux, on dirait.
Tu pourrais au moins lui dire merci. On ne t'a donc rien appris ?
Et porte ça, au cas où il t'arriverait des bricoles.
Il ne sait pas d'où il vient, OK.
Mais il sait même pas son nom. J'avais jamais vu ça.
Tu vas vivre ici, désormais.
À partir d'aujourd'hui, tu peux me considérer comme ta mère.
Alors, surtout, fais comme chez toi.
Bon, mais c'est pas pratique, qu'il ait pas de nom.
C'est juste.
Il faudrait lui en trouver un.
Que dirais-tu de "Kabuto" ?
- Bof ! - Elle a choisi au pif.
Tu t'es pas foulée.
Il faut que ça soit spontané.
Oh, il a souri.
Il a l'air de lui plaire, son nom.
Tant mieux.
Tu pourrais au moins lui dire merci. On ne t'a donc rien appris ?
Que va-t-on faire ?
Les fonds alloués par le village et le pays ne suffisent plus.
Il faut essayer de négocier une rallonge budgétaire.
Leurs caisses sont vides. On n'aura rien de plus.
Déjà qu'on avait du mal à boucler les fins de mois.
Alors, avec une bouche de plus à nourrir...
Très bien. Je verrai ce que je peux faire.
Aïe !
Qu'est-ce que tu fais debout ?
C'est l'heure de dormir !
Il vient à peine d'arriver.
Il ne connaît pas les règles de l'institut.
Soyez indulgente.
Vous êtes trop bonne, ma sœur.
Viens donc voir l'horloge.
Le couvre-feu est passé depuis 20 minutes.
Dis-moi à quelle heure est le couvre-feu ?
Comme ça, tu ne l'oublieras plus.
Allez, réponds. Il faut te le rentrer dans le crâne.
Ce garçon est encore jeune.
Il ne sait probablement pas encore lire l'heure.
- C'est assez pour ce soir. - Neuf heures.
Exact.
Ce petit est tout simplement myope.
Et drôlement éveillé pour son âge. Il lui faut des lunettes.
Hein ? Et avec quel argent va-t-on lui en procurer ?
Tu ne pouvais pas le dire, que tu ne voyais pas clair ?
Avec ça, tu pourras respecter les horaires.
J'espère que ces verres ne sont pas trop forts.
Merci...
Mon nom était un code.
Mes lunettes, un instrument.
Merci.
Dès le début, je n'étais rien.
On a entendu.
J'ai débuté dans la vie
sans rien.
Sous-titres : Sébastien Bigini